public:: true

- {{renderer :tocgen2}}
- ---
- ## 第一章
  collapsed:: true
	- 发生在[[梅拉尼]]15岁的夏天，此时的[[梅拉尼]]与12岁的弟弟[[乔纳森]]，5岁的妹妹[[维多利亚]]，以及至少已经50岁的管家[[兰道太太]]居住在一所乡下的大房子里，[[母亲]]陪同[[父亲]]去美国作巡回演讲旅行。
	- [[梅拉尼]]正处于探索自己身体、渴望爱情、幻想未来的阶段。她在夜晚偷穿了[[母亲]]的结婚礼服，跑到花园里，也意外被关在门外，只好爬上苹果树，遍体鳞伤地回到卧室，连[[母亲]]的结婚礼服也弄坏了。
	- 第二天中午十一点半，[[梅拉尼]]收到噩耗，她将结婚礼服和噩耗结合在一起。认为是自己毁坏了[[母亲]]的结婚礼服才导致这样的噩耗，她崩溃了，破坏一切。
	- 其他家庭成员回来，吃过午餐后，[[兰道太太]]发现[[梅拉尼]]不见了，于是上楼找她，发现了凄惨的[[梅拉尼]]和她手中握着的电报。[[兰道太太]]看了电报后抱住[[梅拉尼]]，然后让[[乔纳森]]找来医生。
	- 节选
	  collapsed:: true
		- ((65267a29-1114-4624-b3be-240b45842c24))
		- ((65269c8d-157e-464f-8c95-5436c962fe9c))
		- ((6526b272-b6f8-4f3e-9906-89ea6ab31d1d))
		- ((6526b27e-47c0-4a4c-8bd8-fdf67965d53c))
		- ((6526abde-4e02-4767-a8e5-0253d0708982))
		- ((6526ac05-47cd-4a76-a8c5-0076766dcd88))
		- ((65279b02-3979-4d89-bc96-29054c1a8200))
		- ((65279b2b-2daf-4b67-8609-eb69dca7ddea))
- ## 第二章
  collapsed:: true
	- 十月，[[梅拉尼]]、[[乔纳森]]、[[维多利亚]]和管家[[兰道太太]]分别，前往住在伦敦的[[菲利普舅舅]]家，并得知[[菲利普舅舅]]已经结婚。三个孩子独自乘坐火车前往伦敦，在火车站等候接他们的是舅妈两个截然不同的兄弟——费因和弗朗辛。
	- 因为距离很远，所以他们坐出租车回到[[菲利普]]舅舅家，在路上得知舅妈[[玛格丽特]]患有哑疾。
	- [[菲利普舅舅]]不在家，[[玛格丽特]]舅妈尽自己所能地欢迎他们，并由费因带[[梅拉尼]]他们去看了卧室。
	- [[梅拉尼]]不太习惯，哭着睡着了，在短暂地睡了一会儿后醒来听到了音乐声。她循着乐声下楼，通过钥匙孔看着弗朗辛拉小提琴、[[玛格丽特]]吹奏长笛、费因跳舞。当红发⼈以为没⼈在看他们的时候，他们就这样消遣时光，寻欢作乐。
	- 节选
	  collapsed:: true
		- ((65279cef-baa9-4dbf-abd3-c1208107e4c8))
		- ((65279d0d-e60f-4c09-8c54-bd0d0bcb8233))
		- ((6527a235-520f-4743-8ee2-46454a0dd6af))
		- ((6527a250-7b9c-4b85-b86d-af6604e12e15))
		- ((6527d048-961e-4622-a2ce-2e0e4696bd3f))
		- ((6527d087-64da-44f4-bcfe-c7bef2332738))((6527d09f-c2ca-4bc2-bc59-ac875594ecc9))
		- ((6527d730-b390-417e-9460-fd7b1f72972f))
		- ((6527d7a6-f4d5-48fc-a78d-b8b5eb8053a0))
- ## 第三章
  collapsed:: true
	- 天色刚刚泛起微弱的晨光，[[梅拉尼]]睡醒后发现自己又回到了床上，她回忆着昨天发生的一切，决定尽快熟悉这里。当她去浴室洗个澡时，发现浴室里没有热水，也没有洗面皂，一切都和她曾经的生活环境截然不同。
	- 之后她来到厨房，准备煮点茶。还穿着睡衣、衣衫不整的费因这时候下楼去拿牛奶了，回来了和[[梅拉尼]]打招呼，当他发现[[梅拉尼]]穿着裤子后，赶紧催促她去换条裙子，并和她说了[[菲利普舅舅]]的作风。
	- 等[[梅拉尼]]再次下楼后，费因带着她去看了[[菲利普舅舅]]做的玩具。店铺里的精美玩具和地下室的木偶剧场。可[[梅拉尼]]对木偶剧场感到惊恐，费因试图逗她开心却失败了。费因跟[[梅拉尼]]讲起他们兄弟俩的过去，讲到了好心的修女嬷嬷。在弗朗辛14岁的时候，修女嬷嬷死掉了。[[梅拉尼]]为他们感到悲伤。
	- 之后饭锣响了，他们回到地面上去吃饭，[[梅拉尼]]见到了发福的[[菲利普舅舅]]，[[菲利普舅舅]]对于费因的衣衫不整十分不满。而[[梅拉尼]]看到了[[菲利普舅舅]]在出席[[母亲]]婚礼时戴的那顶帽子。
- ## 第四章
  collapsed:: true
	- 他们一起在厨房吃了早饭，[[梅拉尼]]在这个家中感到格格不入，十分孤独她幻想着自己出走后的生活。在早晨快结束时，[[梅拉尼]]坐在商店营业室后面，给[[兰道太太]]写信。电铃响了，她陪着舅妈卖掉了一个万圣节⾯具。等到十一点半时，梅拉妮去营业室后面煮茶，并且端给了[[乔纳森]]一杯。她希望和[[乔纳森]]交流最近的生活，但是[[乔纳森]]只想做自己的船，并请求她离开。此时的[[梅拉尼]]越发感到孤独，她对这座房子感到害怕，想到了蓝胡子、想到了狐先生，这是来自精怪故事里的角色。[[梅拉尼]]回到商店后面的房间，然后舅妈带着[[维多利亚]]去做中饭了，留下[[梅拉尼]]掌管铺面。她欣赏着玩具铺里的一切：面具、纸盒、玩具和一艘诺亚方舟。当她看到诺亚方舟的价格时惊叫了一声，正好[[菲利普舅舅]]出现在了这里，他黯淡的眼神里没有一丝善意，敲响了可怕的开饭锣。
- ## 第五章
  collapsed:: true
	- [[梅拉尼]]在这里生活了一段时间，她会从房⻔出去，胳膊上挎着篮⼦，⼝袋⾥塞着单⼦，去买东西。回来后就给[[玛格丽特]]舅妈做帮手，在玩具店接待顾客或者写价签，擦亮木制柜台和现金柜。晚上，茶具都收拾起来了，碗碟也洗⼲净了，舅妈安顿好了⼉童床⾥的[[维多利亚]]，[[梅拉尼]]坐在厨房⾥，看她⾃⼰的旧书，或者偶尔和费因玩“战舰”游戏。
	- 只要[[菲利普舅舅]]在，家庭气氛就十分压抑，并且[[菲利普舅舅]]总是会因为一些小事就揍费因。
	- 她收到了[[兰道太太]]的回信，[[梅拉尼]]将她的信叠好，放在她的衬裤⼝袋⾥或是包进⼿帕放进⾐橱的抽屉⾥，就像是个护⾝符，提醒她过去是真实的。
	- 每周三只营业半天，这天将要休息时，一个华贵的女人光临了，[[菲利普舅舅]]讨厌这种阶级的人，但反正他不在店里，[[梅拉尼]]还是接待了她，尽管她听⻅了锣响，知道⾃⼰午饭要迟到了，她还是很客⽓地包扎好了客人要买的女巫⾯具。
	- 费因从工作间走上来帮[[梅拉尼]]整理弄乱的货品，并提议下午去散个步。今天[[菲利普舅舅]]不在家，家里有了假日的感觉，费因带着[[梅拉尼]]去了公园，在卧倒的女王雕像旁，费因亲吻了[[梅拉尼]]。
	- 回家后，[[梅拉尼]]反思着自己为什么对这个吻毫无感觉，她疑心自己有问题，或者因为对方是费因。 她数着墙纸上的蔷薇花，却发现墙上有个窥视孔，墙的那边是弗朗辛和费因兄弟的房间，[[梅拉尼]]认为一定是费因干的，感到恼怒，决定他们不再是朋友。
- ## 第六章
  collapsed:: true
	- 费因在工作时凿子滑脱切破了手，伤口深得能见骨头，[[菲利普舅舅]]对此只有责骂，而费因对此充满仇恨。[[梅拉尼]]询问费因，[[乔纳森]]对于工作室的暴力场景有什么反应，费因回答她，[[乔纳森]]不关心，[[乔纳森]]只在乎他的船。（[[菲利普]]只在意他的木偶，[[乔纳森]]只在意他的船，我认为他们俩在这方面十分相似）。
	- 由于[[玛格丽特]]舅妈要为[[维多利亚]]洗澡，所以傍晚时，[[梅拉尼]]一个人在厨房刷洗餐具，却在碗柜抽屉里看到一只切断的小手。弗朗辛进来拿松香，看到[[梅拉尼]]躺在地板上，他安顿好[[梅拉尼]]后去察看碗柜，确认里面什么也没有。
	- 弗朗辛帮[[梅拉尼]]回到卧室，[[玛格丽特]]舅妈正和[[维多利亚]]在[[梅拉尼]]的床上玩耍，得知[[梅拉尼]]晕倒了，立马腾出床，示意[[梅拉尼]]躺下。[[玛格丽特]]舅妈和弗朗辛站在床的两边陪伴着[[梅拉尼]]，后来费因也来了，而弗朗辛和[[玛格丽特]]离开去到隔壁房间演奏。[[梅拉尼]]昏沉沉地和费因聊着天，确认了偷窥孔是费因弄的。这次之后，[[梅拉尼]]融入了红发人的圈子，她爱他们，不再戒备。
	- 某个周六，[[玛格丽特]]舅妈心神不宁地告诉[[梅拉尼]]明天会有一场有演出，是一处[[菲利普舅舅]]导演的木偶剧。第二天他们着装打扮，列队下楼，去了工作间。弗朗辛为木偶剧配乐，费因控制着灯光、也操纵木偶，[[菲利普舅舅]]报幕，[[玛格丽特]]舅妈带着[[梅拉尼]]鼓掌。在费因操纵博思韦尔时，博思韦尔的线绳断了，大家都恐惧地沉默了，费因却不能自制地笑了起来，然后从顶棚摔落下来，压在了博思韦尔身上。[[菲利普舅舅]]只关心自己木偶，他提了费因的肚子一脚，满不在乎地推开费因，将捡起来了木偶抱在臂弯里，温柔地扶着博思韦尔的斗篷。一动不动的费因慢慢动弹了，他像[[狗]]一趴着，不住地喘息。[[菲利普舅舅]]责骂着费因，发誓不再让费因碰自己的木偶，然后指着[[梅拉尼]]，让[[梅拉尼]]给自己的木偶配戏。当其他人关心费因时，[[菲利普舅舅]]突然暴怒，让他们滚蛋。
-